[Música]
Qué pasó realmente en el hospital alahli
en gaza fue deliberadamente bombardeado
por el ejército israelí se desvió hacia
el lugar un misil defectuoso de hamás o
de la jihad islámica tras la explosión
en el complejo hospitalario el 17 de
octubre las redes se han llenado de
especulaciones pero hasta ahora son
precisamente solo eso especulaciones en
deb verifica examinamos algunas de las
supuestas pruebas que circulan en
internet est captura de pantalla tomada
de la página de Facebook en árabe de las
fuerzas de defensa de Israel
supuestamente muestra como el ejército
israelí se jacó de haber bombardeado el
hospital de gaza sugiriendo que la gente
no habría sobrevivido de todos modos
debido a la falta de equipo médico esto
es
falso el ejército israelí no publicó
esta información la publicación de
Facebook ya fue borrada pero en la
captura de pantalla se puede ver que la
cuenta que lo publica no lleva el sello
de verificación que tienen todas las
cuentas oficiales de las fuerzas de
defensa y ries además un portavoz de las
fdi confirmó al portal de verificación
check your facts que esa cuenta no les
pertenece otro vídeo publicado en la
plataforma x supuestamente muestra un
misil cuya trayectoria siguió un amplio
arco horizontal antes de impactar esto
según la fuente probaría que se trataba
de un cohete
palestino sin embargo esto también es
falso Este vídeo es del 2022 y no tiene
nada que ver con la explosión del martes
desde los ataques del grupo terrorista
jamás contra Israel el pasado 7 de
octubre las redes sociales se han
llenado de afirmaciones fotos y vídeos
sobre la situación y muchos de ellos son
falsos
aminin
propag
confusion
numerosos vídeos muestran supuestamente
a niños israelíes raptados por hamás o
menores palestinos secuestrados por las
fuerzas israelíes algunos vídeos donde
se vean niños heridos son verdaderos
pero otros son falsos un ejemplo muchos
usuarios en redes sociales han
compartido Este vídeo que aseguran
prueba que los israelíes preparan
imágenes falsas para decir que jamás
asesinó a niños el vídeo tiene cientos
de miles de reproducciones pero esta
afirmación es
falsa en los comentarios algunos
usuarios señalan que el vídeo muestra
imágenes de la producción de una
película dirigida por avne St un
director de cine asentado en cis
Jordania y efectivamente en las cuentas
de Instagram y tiktok del camarógrafo
mohammad abde encontramos vídeos de
abril de 2022 que muestran las mismas
imágenes el vídeo que circula online
muestra en realidad imágenes tras las
cámaras de empty Place un cortometraje
sobre sobre la vida de ahmad manasa un
niño palestino de 13 años cuyo arresto
en 2015 y condena por asesinato desató
una ola de protestas en todo el mundo
una búsqueda por Google nos revela que
el cortometraje se estrenó en 2022 otro
vídeo que se ha vuelto viral es este en
las redes se asegura que muestra a un
miembro de jamas en gaza con una niña
judía
secuestrada esto es falso durante
nuestra investigación no pudimos dar con
la fuente que presuntamente publicó el
vídeo en primer lugar pero dimos con
esta cuenta de
Instagram en el texto el usuario asegura
que el vídeo se publicó hace un mes y
que se muestra a él mismo con una niña
árabe el usuario también denuncia que su
cuenta de tiktok fue hackeada y borrada
nosotros pudimos encontrar una versión
archivada del vídeo que se publicó el 8
de septiembre y que por lo tanto no
tiene nada que ver con la actual
escalada de violencia los expertos ven
una razón específica para la gran
cantidad de desinformación
lo que también estamos viendo son muchos
vídeos falsos sobre supuestos ataques de
jamás contra Israel como este
presuntamente se ve en él a decenas de
atacantes de jamás llegando con
parapente a Israel esto es falso lo que
vemos es de hecho Egipto con una
búsqueda inversa podemos geolocalizar el
área el edificio blanco que se ve al
fondo es una academia militar en El
Cairo Y si nos fijamos podemos ver una
bandera de Egipto en el edificio y un
poco más adelante el blasón militar no
pudimos localizar el clip original pero
la conclusión a la que llegamos es que
lo más probable es que muestre soldados
egipcios durante un entrenamiento
mientras que la agencia de noticias
estadounidense associated press informó
que miembros de jamás entraron en Israel
en parapente este vídeo no documenta es
Estos son solo algunos ejemplos de la
desinformación que circula por internet
sobre los ataques de jamás contra Israel
y su contundente respuesta hay muchos
más y los algoritmos y las políticas de
las redes sociales ayudan a que se
difundan conoces algún otro ejemplo de
informaciones falsas sobre el conflicto
en medio oriente cuéntanoslo en los
comentarios